Às vezes apps
não têm dados para exibir.
Por exemplo, talvez não haja
novos e-mails no inbox.
Como desenvolvedores, temos
que saber lidar com essa situação.
Tentamos deixar a experiência
mais agradável
com um gráfico bacana,
por exemplo.
Seria melhor encher o vazio
com algum conteúdo inicial
ou dicas sobre como começar.
Depende do que é apropriado
para o seu app.
Por ora, vamos focar
num estado vazio simples
que claramente comunica
que nenhum tremor foi encontrado.
É bem melhor
do que exibir uma tela vazia.
Você pode melhorar isso e deixar
o estado vazio mais sofisticado.
Caso o servidor do USGS
não retorne tremor algum
é outra história.
De qualquer forma, nosso app
deve contar processos
para lidar com esse cenário
caso ele aconteça.
Felizmente, a equipe
do Android framework
esperava que esse cenário
aconteceria.
Então eles criaram uma forma
de mostrar uma exibição vazia
no lugar de uma ListView
quando não há dados na lista,
ou seja, quando o adaptador
está vazio.
Nesta tarefa, você vai implementar
essa ação no app de tremores.
A 1ª coisa a fazer é modificar
o layout XML do earthoquake_activity
e incluir um grupo view
que contém dois filhos:
a ListView e um TextView
para a exibição vazia.
A exibição vazia e a ListView
devem ser irmãos no grupo view.
Os irmãos deve se sobrepor.
A ListView deve tomar
a altura total da tela cheia.
Já a exibição vazia
deve estar centralizada.
Assim que atualizar o layout,
modifique a classe
EarthquakeActivity.java.
No método onCreate,
defina o método setEmptyView
no objeto ListView
e passe a exibição vazia.
Veja a documentação
do método setEmptyView.
Vemos que quando
não há itens na lista,
o framework do Android
esconde o ListView
e exibe esta exibição vazia.
Se há itens,
a ListView é exibida
e a exibição vazia
é escondida.
Todas essas mudanças
nas exibições
são feitas automaticamente,
algo bem bacana.
Quero salientar outra coisa.
Quando rodamos o app pela 1ª vez,
ainda não há dados
porque não foram carregados.
Para evitar que a mensagem
"nenhum tremor encontrado"
enquanto os dados
são carregados pela 1ª vez,
apenas atribua essa mensagem
à exibição vazia
depois do término
do 1º carregamento
com o método onLoadFinish.
Dá para verificar
se a exibição vazia funciona?
Aí vai uma dica.
Vamos temporariamente
anular alguns códigos.
Assinale essas caixas
quando terminar.
Depois você pode tentar
o desafio bônus.
Você conhece
algum app de Android
que faz do estado vazio
uma experiência agradável?
Compartilhe uma imagem do app
nos comentários abaixo.